# Ready4 Credit Management – Svizzera per SAP
https://www.creditreform.ch/fileadmin/user_upload/central_files/_documents/01_loesungen/14_systemintegration/_erp_cmgmt/00_ProduktFlyer_Ready4CMGMT_CH_DE_202308.pdf

## Ambito delle prestazioni
«Ready4 Credit Management – Svizzera» è un sistema di gestione del credito. Singoli sottoprocessi, come l'identificazione del cliente e la valutazione del rischio nella concessione del credito, possono essere gestiti in modo efficiente e trasparente direttamente in SAP.

## Vantaggi per il cliente
- **Risparmio di tempo:** nessuna interruzione del sistema grazie all'integrazione completa.
- **Semplificazione dei processi:** nella creazione dei dati anagrafici, nella verifica e nel monitoraggio del rischio.
- **Progetto di implementazione rapido ed economico.**
- **Archiviazione strutturata di tutte le informazioni** in SAP®; evita richieste multiple.
- **Valutazione efficiente** della struttura del rischio e delle caratteristiche rilevanti per la solvibilità.
- **Collegamento completamente automatizzato dei dati anagrafici** (debitori, creditori o partner commerciali) con le informazioni Creditreform. Se necessario, semplice pulizia dei dati anagrafici tramite funzioni standard.
- **Integrazione** nel pool di pagamento Creditreform Xchange.

## Architettura
- L'AddOn funziona sullo stesso sistema SAP ERP in un proprio namespace SAP-Partner.
- Nessuna collisione con sviluppi personalizzati.
- Comunicazione criptata basata su standard web.

## Fornitore dell'AddOn SAP
L'AddOn SAP è distribuito dalla società **SOA People AG**. Questo partner SAP Gold è un fornitore leader di soluzioni standard integrate SAP per la gestione del credito. Centinaia di clienti si affidano ai loro servizi.

**SOA People AG**  
Fautenbruchstrasse 46  
D-76137 Karlsruhe  
[www.soapeople.com](http://www.soapeople.com)

## Funzioni
- Ricerca online e recupero informazioni su aziende (Svizzera e Liechtenstein) e persone private (Svizzera).
- Ricerca online e recupero informazioni estere.
- Recupero batch ed elaborazione batch (richieste di massa).
- Ordine e gestione di incarichi di ricerca e monitoraggio.
- Ordine dell'estratto esecuzioni con upload della prova di interesse, visualizzazione strutturata delle informazioni in formato PDF.
- Estrazione delle esperienze di pagamento Xchange.

## Integrazione SAP
- Integrazione nella gestione del credito SAP FD32 / FD33.
- Integrazione nei partner commerciali SAP e FSCM.
- Interfaccia utente classica in SAPGUI.
- Nuova interfaccia utente in Fiori.

## Procedura
**1. Kick-Off Meeting**  
Gli specialisti Creditreform raccolgono sul posto le esigenze aziendali. I risultati e le proposte di soluzione vengono documentati e i costi complessivi stimati approssimativamente.

**2. Presentazione live**  
Creditreform organizza una conferenza web per dimostrare dal vivo le funzioni e chiarire questioni tecniche.

**3. Firma del contratto e pianificazione del progetto**  
Dopo la firma del contratto, seguono la pianificazione dell'installazione e la formazione degli utenti.

## Prezzi (IVA esclusa)
- **Prezzo di noleggio incl. manutenzione software (READY4 Credit Rating Bureaus)**  
  Una società (codice azienda) su un mandante produttivo:  
  **Euro 6'000.- all'anno**  
  *(ulteriori società su richiesta)*

- **Messa in funzione, personalizzazione e formazione**  
  **Euro 1'360.- al giorno** *(valore empirico: ca. 3-4 giorni)*

- **Lingue disponibili:** Tedesco, Francese (altre lingue su richiesta)

**Nota:**  
Per i membri con modulo esistente, passando al nuovo AddOn non ci sono costi di licenza. Per la migrazione dei dati e la messa in funzione viene applicata una tariffa forfettaria di **Euro 5'000.-**.

## Requisiti
- Adesione a Creditreform
- SAP® ECC 6.0 da EhP5 o S/4HANA