# RiskCUBE

**RiskCUBE** è una soluzione di Creditreform che consente ai negozi online di offrire il metodo di pagamento "acquisto su fattura" esclusivamente a clienti con solvibilità verificata e rischio calcolabile. Grazie a un sistema intelligente di regole, i rischi e i tentativi di frode vengono identificati e minimizzati. In questo modo, i gestori di negozi possono integrare in sicurezza il metodo di pagamento "fattura", il che, secondo l'esperienza, porta a un tasso di conversione più elevato e a un aumento del fatturato.

> *«Con questo modulo ora possiamo vendere anche su fattura nel nostro webshop. Da allora il nostro fatturato è aumentato del 30%.» – Markus Roger Jenny, Amministratore Delegato, deinKonzept GmbH, Uznach*

## Esigenza

- In Svizzera, la "fattura" è il metodo di pagamento più popolare nel commercio online.
- Se questo metodo non viene offerto, aumenta il rischio di abbandono degli acquisti.
- Tuttavia, senza una verifica della solvibilità, si corre il rischio di elevati mancati pagamenti.
- RiskCUBE garantisce che solo i clienti con sufficiente solvibilità possano utilizzare l'acquisto su fattura.

## Contesto

- A causa della grande popolarità dell'acquisto su fattura, frodi e mancati pagamenti rappresentano un problema.
- RiskCUBE determina, tramite una verifica della solvibilità e altri fattori, se l'opzione di pagamento su fattura può essere offerta.

## Ambito delle prestazioni

1. **Verifica della solvibilità prima della visualizzazione delle opzioni di pagamento**
   - Dopo l'inserimento dei dati dell'indirizzo nel processo d'ordine, i dati vengono trasmessi a RiskCUBE.
   - RiskCUBE valuta la solvibilità e il comportamento dell'acquirente.
   - A seconda del risultato, i metodi di pagamento vengono limitati o consentiti.

2. **Opzioni di configurazione individuali**
   - Opzione fattura solo con sufficiente solvibilità.
   - Su richiesta: nessuna opzione fattura in caso di comportamento sospetto, indirizzo non valido o superamento dei limiti di credito.
   - Possibilità di consentire comunque il pagamento su fattura in caso di solvibilità media (giallo) o persona sconosciuta (nessun risultato).

3. **Gestione del rischio**
   - Regole di autorizzazione o blocco per determinate fasce orarie (ad es. blocco notturno tra le 01:00 e le 04:30).
   - Valori minimi d'ordine definibili, limiti massimi di credito e tolleranze di corrispondenza.

## Rilevamento delle frodi

- **Comportamento sospetto nel negozio**: in presenza di indicatori di frode (ad es. più ordini in breve tempo, indirizzo di consegna diverso, ecc.), il pagamento su fattura può essere disattivato.
- **Indirizzi postali non validi**: nessuna opzione fattura se l'indirizzo non esiste o è già stato segnalato come sospetto.
- **Restrizioni basate sull'orario**: blocco notturno (nessun acquisto su fattura tra le 01:00 e le 04:30).
- **Indirizzi noti per frodi**: vengono bloccati e segnalati da Creditreform.
- **Analisi IP aggiuntiva per frodi**: raccomandazione di utilizzare ulteriori add-on antifrode.

## Opzioni di gestione (estratto)

- **Tolleranza di corrispondenza**: regolabile per consentire piccoli errori di digitazione negli indirizzi.
- **Valore minimo d'ordine per transazione**: acquisto su fattura solo a partire da un determinato importo.
- **Limiti di credito individuali**:
  - B2B/B2C, per giorno e/o entro un periodo definito (ad es. 30 giorni).
  - Limiti diversi a seconda del semaforo di solvibilità (verde/giallo/rosso) o tipo di cliente speciale (amministrazione pubblica, ecc.).
- **Limite massimo di credito in caso di guasto del sistema**: regola di fallback se RiskCUBE o l'interfaccia non sono disponibili.
- **Indirizzo di fatturazione e consegna diversi**: consentire o bloccare a seconda delle preferenze.
- **Problemi di pagamento**: esclusione automatica dall'acquisto su fattura in caso di problemi di pagamento precedenti.

## Procedura (generale)

1. **Trasmissione delle informazioni a Creditreform**
   - Software del negozio e versione
   - Numero previsto di ordini annuali nel negozio
   - Data prevista per l'installazione (plug-in o interfaccia)

2. **Verifica da parte di Creditreform**
   - Chiarimento congiunto con il partner di sviluppo se esiste un plug-in per la versione del vostro negozio o se è necessaria un'integrazione personalizzata.
   - Preparazione di un'offerta per le verifiche della solvibilità.

3. **Conclusione del contratto e installazione**
   - Dopo la firma del contratto, un project manager di Creditreform coordina l'installazione o l'integrazione.
   - Riceverete dati di accesso, documentazione tecnica e ulteriori dettagli per la configurazione della gestione del rischio.

## Plug-in e sistemi disponibili per negozi

### Panoramica generale

- **Magento** (dalla versione 2.2)
- **PrestaShop** (versione 8.1.x)
- **Gambio** (dalla versione 3.14)
- **WooCommerce** (WordPress dalla versione 5.3, PHP dalla versione 7.4)
- **Shopware** (dalla versione 6 con RiskCUBE, dalla versione 5.1.0 senza RiskCUBE)
- **PepperShop** (dalla versione 9 con RiskCUBE, fino alla versione 8 senza RiskCUBE)
- **AbaShop** (dalla versione 2016 senza RiskCUBE, con verifica separata della solvibilità)

Panoramica aggiornata di tutti i plug-in:  
[plugin.creditreform.ch](http://plugin.creditreform.ch)

### Magento & Shopware

- **Paesi supportati**: Svizzera, Liechtenstein (per aziende)
- **Prezzi**
  - Licenza RiskCUBE: CHF 960 all'anno
  - Costi di installazione (una tantum): € 399 (incluso supporto di 2 ore)
  - Costi modulo: € 39 al mese (pagamento annuale anticipato)
  - Verifica solvibilità: offerta individuale da Creditreform

- **Partner plug-in**: LEONEX Internet GmbH, Germania

### PrestaShop & WooCommerce

- **Paesi supportati**: Svizzera, Liechtenstein
- **Prezzi**: CHF 960 all'anno (licenza RiskCUBE con plug-in)
- **Partner plug-in**: Masterhomepage GmbH, Basilea

### PepperShop

- **Prezzi**: CHF 960 p.a. (con plug-in), CHF 660 p.a. (senza plug-in)
- **Partner plug-in**: Glarotech GmbH, Wil

### Gambio

- **Prezzi**: CHF 960 p.a. (licenza RiskCUBE con plug-in)
- **Partner plug-in**: WinHelp GmbH, Germania

### AbaShop con verifica integrata della solvibilità

- **Prezzi**: CHF 20 al mese (modulo), offerta separata per verifica solvibilità
- **Prerequisiti**: Abacus dalla versione 2016, adesione a Creditreform

## API RiskCUBE & integrazione personalizzata

- **Interfaccia REST** per soluzioni individuali
- Possibilità di verifica solvibilità anche senza RiskCUBE

## Prezzi (riepilogo)

- Licenza RiskCUBE: CHF 960 p.a. (con plug-in), CHF 660 p.a. (senza plug-in)
- Costi plug-in: variabili
- Verifica solvibilità: offerta individuale

*Tutti i prezzi sono IVA esclusa.*

## Contatto Creditreform AG

- **Indirizzo**: Teufener Strasse 36, CH-9000 San Gallo
- **Telefono**: +41 71 221 11 99
- **E-mail**: support@creditreform.ch

Per informazioni dettagliate: [plugin.creditreform.ch](http://plugin.creditreform.ch).