# Monitoraggio

## Monitoraggio Svizzera
https://www.creditreform.ch/fileadmin/user_upload/central_files/_documents/01_loesungen/11_auskunft_monitoring/01_Prospekt_Auskuenfte_Monitoing_DE.pdf
- Creditreform offre servizi di monitoraggio per tenere le aziende aggiornate sui cambiamenti attuali relativi ai loro clienti.
- Attraverso un monitoraggio sistematico, vengono costantemente forniti dati aggiornati e le aziende possono decidere quali informazioni siano rilevanti per loro.
- Le notifiche possono essere integrate nelle proprie applicazioni.
- Creditreform monitora cambiamenti rilevanti per la solvibilità e dati anagrafici.
- I prodotti di monitoraggio si differenziano per il livello di dettaglio delle informazioni fornite.
- Nei servizi CrediRISK e CrediCHECK è incluso un monitoraggio dei segnali.
- La gestione del monitoraggio in CrediWEB consente l'amministrazione e la consultazione delle attività di monitoraggio.

## Monitoraggio Estero
https://www.creditreform.ch/fileadmin/user_upload/central_files/_documents/01_loesungen/11_auskunft_monitoring/05_Flyer_International_DE.pdf
- È possibile monitorare partner strategici o clienti chiave anche nei principali paesi europei.