# Recupero crediti (Inkasso)

[https://inkassorechner.ch/](https://inkassorechner.ch/), https://www.creditreform.ch/loesungen/inkasso-und-forderungsmanagement

- Creditreform supporta le aziende nel recuperare più rapidamente i propri crediti, rafforzare la liquidità ed evitare perdite.
- Creditreform si occupa del recupero crediti stragiudiziale, giudiziale e in tribunale, nonché della realizzazione di attestati di carenza beni.
- Creditreform offre un portale online per la trasmissione dei crediti insoluti.
- Creditreform offre la possibilità di calcolare le probabilità di successo nel recupero dei crediti insoluti.
- Nel recupero crediti stragiudiziale, Creditreform identifica il debitore, verifica la solvibilità, sollecita il pagamento, agisce come mediatore, concorda pagamenti rateali e ne monitora l'adempimento.
- Nel recupero crediti giudiziale e in tribunale, Creditreform garantisce il corretto svolgimento delle procedure di esecuzione, continuazione, realizzazione e fallimento, comunicando con gli uffici competenti.