# Consulenza e analisi

- Creditreform offre competenze per l'arricchimento dei dati anagrafici, l'analisi dei dati dei clienti e la definizione di limiti di credito personalizzati per ciascun cliente.
- Creditreform è specializzata in valutazioni basate sui dati e dispone di un'enorme conoscenza grazie all'ampiezza e alla profondità delle informazioni contenute nella propria banca dati.
- Creditreform può accedere ai dati grezzi e sintetizzarli in analisi significative, come ad esempio analisi del potenziale di mercato o confronti sul comportamento di pagamento dei clienti.
- Le analisi consentono alle aziende di definire e standardizzare decisioni di credito individuali.
- Creditreform supporta l'identificazione dei clienti e l'integrazione delle informazioni interne con indicatori di solvibilità.