# Integrazione di sistema
https://www.creditreform.ch/loesungen/systemintegration

## CrediCONNECT
https://www.creditreform.ch/loesungen/systemintegration/individuelle-anbindung
- La banca dati economica della Svizzera può essere collegata direttamente ad applicazioni principali come sistemi ERP o CRM.
- Controlli di solvibilità, monitoraggio dei limiti di credito e altri processi possono essere integrati automaticamente nei processi aziendali.
- **Opzioni di connessione flessibili**: Creditreform consente l'accesso tramite diversi protocolli e connessioni comuni.
- **Adattamento ai sistemi del cliente**: possibile integrazione in infrastrutture di diversa complessità, da semplici a complesse.
- **Consulenza tecnica e specialistica**: supporto completo per l'implementazione personalizzata delle vostre esigenze.

### CrediCONNECT – Integrazione massima:
- **Interfaccia in tempo reale** per un'integrazione dei dati rapida e flessibile.
- Supporta sistemi come:
  - Sistemi CRM
  - Sistemi ERP
  - Scorecard
  - Applicazioni web proprietarie
- **Formato XML** per lo scambio elettronico strutturato dei dati.
- **Livello di automazione scalabile individualmente**: da sistemi POS completamente automatici ad applicazioni gestite manualmente.
- Disponibile anche come **WebService**.

### Collegamenti individuali possibili per:
- Gestione indirizzi
- Dati del registro di commercio
- Informazioni economiche e di solvibilità
- Collegamenti economici
- Monitoraggio

### Ready4 Credit Management – Svizzera per SAP
https://www.creditreform.ch/fileadmin/user_upload/central_files/_documents/01_loesungen/14_systemintegration/_erp_cmgmt/00_ProduktFlyer_Ready4CMGMT_CH_DE_202308.pdf

#### Ambito delle prestazioni
«Ready4 Credit Management – Svizzera» è un sistema di gestione del credito. Singoli processi parziali come l'identificazione del cliente e la valutazione del rischio nella concessione del credito possono essere gestiti in modo efficiente e trasparente in SAP.

#### Vantaggi per il cliente
- **Risparmio di tempo:** nessuna interruzione del sistema grazie all'integrazione senza soluzione di continuità.
- **Semplificazione dei processi:** nella creazione dei dati anagrafici, nella verifica del rischio e nel monitoraggio.
- **Progetto di implementazione rapido ed economico.**
- **Archiviazione di tutte le informazioni** in SAP® in forma strutturata; evita richieste multiple.
- **Valutazione efficiente** della struttura del rischio e delle caratteristiche rilevanti per la solvibilità.
- **Collegamento completamente automatizzato dei dati anagrafici** (debitori, creditori o partner commerciali) con le informazioni Creditreform. Se necessario, semplice pulizia dei dati anagrafici tramite funzioni standard.
- **Integrazione** nel pool di pagamento Creditreform Xchange.

#### Architettura
- L'AddOn funziona sullo stesso sistema SAP ERP in un proprio namespace partner SAP.
- Nessuna collisione con sviluppi propri.
- Comunicazione criptata basata su standard web.

#### Fornitore dell'AddOn SAP
L'AddOn SAP è distribuito dalla società **SOA People AG**. Questo partner SAP Gold è un fornitore leader di soluzioni standard di Credit Management integrate in SAP. Centinaia di clienti si affidano ai loro servizi.

**SOA People AG**  
Fautenbruchstrasse 46  
D-76137 Karlsruhe  
[www.soapeople.com](http://www.soapeople.com)

#### Funzioni
- Ricerca e recupero online di aziende (Svizzera e Liechtenstein) e persone private (Svizzera).
- Ricerca e recupero online di informazioni estere.
- Recupero e elaborazione batch (richieste di massa).
- Ordine e gestione di incarichi di ricerca e monitoraggio.
- Ordine di informazioni sulle esecuzioni con upload della prova di interesse, visualizzazione strutturata delle informazioni in PDF.
- Estrazione delle esperienze di pagamento Xchange.

#### Integrazione SAP
- Integrazione nella gestione del credito SAP FD32 / FD33.
- Integrazione nei partner commerciali SAP e FSCM.
- Interfaccia utente classica in SAPGUI.
- Nuova interfaccia utente in Fiori.

#### Procedura
**1. Kick-Off Meeting**  
Gli specialisti Creditreform raccolgono le esigenze aziendali sul posto. Risultati e proposte di soluzione vengono documentati, i costi complessivi stimati approssimativamente.

**2. Presentazione live**  
Creditreform organizza una conferenza web per dimostrare le funzioni dal vivo e chiarire domande tecniche.

**3. Firma del contratto e pianificazione del progetto**  
Dopo la firma del contratto, segue la pianificazione dell'installazione e della formazione degli utenti.

#### Prezzi (IVA esclusa)
- **Prezzo di noleggio incl. manutenzione software (READY4 Credit Rating Bureaus)**  
  Una società (codice azienda) su un mandante produttivo:  
  **Euro 6'000.- all'anno**  
  *(ulteriori società su richiesta)*

- **Messa in funzione, personalizzazione e formazione**  
  **Euro 1'360.- al giorno** *(valore empirico: ca. 3-4 giorni)*

- **Lingue disponibili:** Tedesco, Francese (altre lingue su richiesta)

**Nota:**  
Per i membri con modulo esistente, passando al nuovo AddOn non ci sono costi di licenza. Per la migrazione dei dati e la messa in funzione si applica una tariffa fissa di **Euro 5'000.-**.

#### Requisiti
- Adesione a Creditreform
- SAP® ECC 6.0 da EhP5 o S/4HANA

## RiskCUBE

**RiskCUBE** è una soluzione di Creditreform che consente ai negozi online di offrire il metodo di pagamento "acquisto su fattura" solo a clienti con solvibilità verificata e rischio calcolabile. Un sistema intelligente di regole identifica e minimizza rischi e tentativi di frode. I gestori di negozi possono così integrare in sicurezza il pagamento su fattura, aumentando generalmente il tasso di conversione e il fatturato.

> *«Con questo modulo ora possiamo vendere anche su fattura nel webshop. Da allora il nostro fatturato è aumentato del 30%.» – Markus Roger Jenny, CEO, deinKonzept GmbH, Uznach*

## Soluzione di recupero crediti
https://www.creditreform.ch/loesungen/systemintegration/forderungsmanagement-und-zahlungsabwicklung
- **Gestione ottimizzata dei crediti**
  - Gestire i crediti in modo efficiente senza perdere il controllo
  - Ridurre costi e sforzi (gestione debitori, insoluti, procedure esecutive)
  - Le soluzioni di EGELI Informatik semplificano in modo sostenibile i processi di recupero crediti

- **Interfacce integrate con Creditreform per:**
  - Identificazione del debitore
  - Valutazione della solvibilità
  - Monitoraggio del debitore (cambiamenti di nome e indirizzo, variazioni di solvibilità, notifiche di fallimento)
  - Ottenimento di informazioni ufficiali (controllo abitanti, informazioni sulle esecuzioni)