# Aspetti legali della verifica della solvibilità

https://www.creditreform.ch/ihr-recht/ihr-recht

## Protezione dei dati e sicurezza dei dati
- Misure di sicurezza tecniche e organizzative per la protezione dei dati
- Comunicazione criptata (in particolare tramite Internet ed e-mail)
- Registrazione e tracciabilità di tutti gli accessi e delle informazioni sui dati
- Conservazione dei dati esclusivamente in Svizzera

## Accesso e utilizzo
- Accesso riservato esclusivamente ai membri registrati
- Utilizzo delle informazioni rilevanti per la solvibilità, non accessibili pubblicamente, esclusivamente per valutazioni economiche e uso personale
- Necessario interesse legittimo del destinatario

## Trattamento dei dati personali
- Creditreform agisce come titolare autonomo del trattamento (Controller), non come responsabile del trattamento su incarico
- Dichiarazione sulla delimitazione delle funzioni disponibile nell'area download

## Collaborazione internazionale con organizzazioni partner
- **Svizzera**: Schweizerischer Verband Creditreform Gen (www.creditreform.ch)
- **Germania**: Verband der Vereine Creditreform e.V. (www.creditreform.de)
- **A livello europeo**: Creditreform International e.V. (www.creditreform.com)
  - Austria, Bulgaria, Estonia, Lettonia, Lituania, Lussemburgo, Croazia, Polonia, Romania, Serbia, Slovenia, Slovacchia, Repubblica Ceca, Turchia, Regno Unito
- **Altri paesi europei**: BIGnet Informationsnetzwerk (www.bignetalliance.com)

## Ulteriori informazioni sulla protezione dei dati
- www.edoeb.admin.ch

## Dichiarazione sul trattamento su incarico

https://www.creditreform.ch/fileadmin/user_upload/central_files/_documents/03_ihr_recht/31_datenschutz/04_Stellungnahme_Auftragsbearbeitung_2023_DSG_DE.pdf

### Classificazione giuridica delle informazioni sulla solvibilità ai sensi della protezione dei dati
- La trasmissione di dati per la verifica della solvibilità costituisce una comunicazione di dati a terzi.
- Il committente (cliente) e l'agenzia di informazioni sono titolari del trattamento distinti ai sensi della normativa sulla protezione dei dati.
- Non si tratta di trattamento su incarico, poiché le agenzie di informazioni agiscono in modo autonomo e indipendente.

### Caratteristiche di un vero trattamento su incarico (ai sensi della normativa sulla protezione dei dati)
- Il responsabile del trattamento agisce esclusivamente secondo istruzioni contrattuali del committente.
- Esempi:
  - Distruzione di documenti
  - Servizi di call center
  - Servizi esterni di spedizione postale
- Nessun margine di decisione o azione autonoma da parte del responsabile del trattamento.

### Nessun trattamento su incarico nelle richieste di informazioni sulla solvibilità
- Le agenzie di informazioni effettuano ricerche autonomamente e sono responsabili delle informazioni fornite.
- Sono entità autonome e responsabili, esterne all'azienda che richiede le informazioni.

### Situazione giuridica della protezione dei dati nei servizi di recupero crediti
- L'agenzia di recupero crediti decide autonomamente le misure da adottare (lettere di sollecito, solleciti telefonici, azioni giudiziarie).
- Anche la trasmissione dei dati relativi ai crediti dal creditore all'agenzia di recupero crediti non costituisce trattamento su incarico.
- L'agenzia di recupero crediti è un'entità autonoma e responsabile ai sensi della normativa sulla protezione dei dati.

### Stato della dichiarazione
- Luglio 2023, San Gallo
- Valida anche ai sensi del GDPR dell'UE.

### In sintesi
- Le informazioni sulla solvibilità e i servizi di recupero crediti non costituiscono trattamento su incarico ai sensi della normativa sulla protezione dei dati, poiché le agenzie di informazioni e le società di recupero crediti agiscono autonomamente e indipendentemente.

## Informativa sulla protezione dei dati DSG Svizzera

https://www.creditreform.ch/fileadmin/user_upload/central_files/_documents/03_ihr_recht/31_datenschutz/01_Datenschutzerklaerung_2024_CH-DSG_DE.pdf

### Titolare del trattamento
- Schweizerischer Verband Creditreform Gen (SVC), San Gallo.

### Finalità del trattamento dei dati
- Verifica della solvibilità e dell'identità.
- Calcolo del rischio di insolvenza.
- Fornitura di informazioni a supporto delle decisioni di credito.
- Pubblicità diretta e marketing.
- Lotta al riciclaggio di denaro e verifica delle liste di sanzioni.

### Base giuridica
- Legge svizzera sulla protezione dei dati (DSG), in particolare tutela dei creditori e del credito (art. 31 cpv. 2 DSG).

### Fonti dei dati
- Fonti pubblicamente accessibili (registri, internet, media).
- Esperienze di pagamento di terzi e attività di recupero crediti.

### Categorie di dati conservati
- Dati identificativi (nome, indirizzo, data di nascita, ecc.).
- Informazioni provenienti dal registro di commercio e dal registro delle esecuzioni.
- Esperienze di pagamento e dati rilevanti per la solvibilità.

### Destinatari dei dati
- Aziende che concedono credito in Svizzera ed Europa (ad es. banche, assicurazioni, società di recupero crediti).
- Possibile trasmissione anche a KünzlerBachmann Directmarketing AG.

### Trattamento da parte di terzi
- Fornitori di servizi IT e di comunicazione possono avere accesso ai dati; protezione garantita da accordi contrattuali.

### Durata della conservazione
- In conformità alle disposizioni di legge.

### Diritti degli interessati
- Diritto di accesso e rettifica dei dati conservati ai sensi dell'art. 32 DSG.

## Informativa sulla protezione dei dati GDPR UE

https://www.creditreform.ch/fileadmin/user_upload/central_files/_documents/03_ihr_recht/31_datenschutz/02_Datenschutzerklaerung_2024_EU-DSGVO_DE.pdf

### Titolare del trattamento
- Schweizerischer Verband Creditreform Gen (SVC), rappresentato da BATLINER WANGER BATLINER Rechtsanwälte AG, Vaduz.

### Finalità del trattamento dei dati
- Verifica dell'identità e della solvibilità per la valutazione del rischio di insolvenza.
- Supporto ai clienti nelle decisioni di credito (la decisione finale spetta al cliente).
- Pubblicità diretta e marketing.
- Lotta al riciclaggio di denaro e verifica delle liste di sanzioni.

### Basi giuridiche
- Articolo 6 par. 1 lett. b) e f) GDPR UE (finalità contrattuali e tutela di interessi legittimi, ad es. tutela dei creditori e del credito).

### Fonti dei dati
- Fonti pubblicamente accessibili (registri, internet, stampa).
- Esperienze di pagamento di terzi e attività di recupero crediti.

### Categorie di dati conservati
- Dati identificativi (nome, indirizzo, data di nascita, ecc.).
- Dati provenienti dal registro di commercio e dal registro delle esecuzioni.
- Esperienze di pagamento e informazioni rilevanti per la solvibilità provenienti da media e internet.

### Destinatari dei dati
- Aziende che concedono credito in Svizzera ed Europa (banche, assicurazioni, telecomunicazioni, commercio, recupero crediti).
- Possibile trasmissione anche a KünzlerBachmann Directmarketing AG.

### Trattamento da parte di terzi
- Fornitori esterni (infrastruttura IT), eventualmente con accesso ai dati personali.
- Protezione garantita da accordi contrattuali.

### Durata della conservazione
- I dati vengono conservati finché necessario per il raggiungimento delle finalità.

### Diritti degli interessati
- Accesso, rettifica, cancellazione, limitazione del trattamento.
- Diritto alla portabilità dei dati (art. 20 GDPR UE).
- Opposizione possibile solo per motivi particolari e dimostrabili.