# Beratung und Analyse

- Creditreform bietet Know-how für die Anreicherung von Stammdaten, die Analyse von Kundendaten und die Festlegung von kundenindividuellen Kreditlimiten.  
- Creditreform ist Spezialistin für datenbasierte Auswertungen und verfügt über ein enormes Wissen aufgrund der Informationsbreite und -tiefe ihrer Datenbank.  
- Creditreform kann auf Rohdaten zurückgreifen und diese zu aussagekräftigen Analysen verdichten, wie z.B. Potenzialanalysen des Marktes oder Vergleiche der Zahlungsweise von Kunden.  
- Die Analysen ermöglichen es Unternehmen, individuelle Kreditentscheidungen festzulegen und zu standardisieren.  
- Creditreform unterstützt bei der Identifikation von Kunden und der Ergänzung interner Informationen mit Bonitätsmerkmalen.
