# Surveillance

## Surveillance Suisse
https://www.creditreform.ch/fileadmin/user_upload/central_files/_documents/01_loesungen/11_auskunft_monitoring/01_Prospekt_Auskuenfte_Monitoing_DE.pdf
- Creditreform propose des services de surveillance afin de tenir les entreprises informées des changements actuels concernant leurs clients.
- Grâce à une surveillance systématique, des données actualisées sont constamment mises à disposition, et les entreprises peuvent décider quelles informations sont pertinentes pour elles.
- Les notifications peuvent être intégrées dans des applications internes.
- Creditreform surveille les changements relatifs à la solvabilité ainsi que les données de base.
- Les produits de surveillance diffèrent selon le niveau de détail des informations fournies.
- Un monitoring des signaux est inclus dans CrediRISK et CrediCHECK.
- La gestion du monitoring dans CrediWEB permet d'administrer et de consulter les surveillances.

## Surveillance à l'étranger
https://www.creditreform.ch/fileadmin/user_upload/central_files/_documents/01_loesungen/11_auskunft_monitoring/05_Flyer_International_DE.pdf
- Les partenaires stratégiques ou les clients clés peuvent également être surveillés dans les principaux pays européens.