# Recouvrement

[https://inkassorechner.ch/](https://inkassorechner.ch/), https://www.creditreform.ch/loesungen/inkasso-und-forderungsmanagement

- Creditreform aide les entreprises à recouvrer plus rapidement leurs créances, à renforcer leur liquidité et à éviter les pertes.
- Creditreform prend en charge le recouvrement amiable, judiciaire et par voie d'exécution, ainsi que la réalisation des actes de défaut de biens.
- Creditreform propose un portail en ligne pour transmettre les créances ouvertes.
- Creditreform offre la possibilité d'évaluer les chances de succès du recouvrement des créances ouvertes.
- Dans le cadre du recouvrement amiable, Creditreform identifie le débiteur, vérifie sa solvabilité, l'invite à payer, intervient comme médiateur, convient de paiements échelonnés et en assure le suivi.
- Dans le cadre du recouvrement judiciaire et par voie d'exécution, Creditreform veille au bon déroulement des procédures de poursuite, de continuation, de réalisation et de faillite, et communique avec les offices compétents.